{
	"Author": "Tất Định",

	"Source": "VnExpress",

	"SourceUrl": "https://vnexpress.net/7-tinh-thanh-cam-bien-tranh-bao-4163149.html",
	"Title": "7 tỉnh, thành cấm biển tránh bão",
	"ShortDescription": "7 tỉnh, thành từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi đã cấm biển, kêu gọi hơn 3.700 ngư dân thoát khỏi vùng nguy hiểm của bão Noul.",
	"FullDescription": "Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, 12h trưa nay, tâm bão Noul cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 300 km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão cấp 10 (90-100 km/giờ), giật tăng hai cấp. Vùng nguy hiểm trên biển Đông trong 24 giờ tới (gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên) là từ vĩ tuyến 11,5 đến 18; phía tây kinh tuyến 116.\nTại cuộc họp ứng phó với bão, ông Trần Quang Hoài, Phó trưởng ban Chỉ đạo trung ương về phòng, chống thiên tai, cho biết Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, ba địa phương bão Nuol dự kiến đổ bộ, cấm biển từ chiều qua. Sáng nay, thêm Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Ngãi cấm biển. Người dân không được ra khơi, hoạt động vui chơi, tắm biển phải dừng lại.\nBáo cáo của Bộ đội biên phòng cho thấy, đến sáng nay hơn 58.000 phương tiện với 285.000 ngư dân đã được thông báo về hướng di chuyển của bão. Hiện vùng nguy hiểm có 511 tàu với hơn 3.700 ngư dân, chủ yếu của Bình Định (246), Quảng Ngãi (145 tàu), Quảng Nam (89), Quảng Bình (25). Bộ đội biên phòng đang liên lạc, hướng dẫn số tàu này nhanh chóng thoát khỏi vùng nguy hiểm.\nBão dự kiến ngày 17-18/9, bão gây mưa 200-300 mm từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi, có nơi mưa 400 mm. Hiện các hồ thủy lợi, thủy điện trên địa bàn xấp xỉ mức nước chết, hồ nhiều chỉ được 40% dung tích nên việc tích nước, cắt lũ sẽ thuận lợi. Dự báo lũ cao nhất trên các sông từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi ở mức báo động 1-2.\nTuy nhiên, do đặc thù địa hình hẹp, dốc ra biển, nước lên và thoát nhanh nên nguy cơ lũ quét, sạt lở đất rất lớn. Mặt khác, bão đổ bộ khi thủy triều lên cao nhất tháng nên dự kiến vùng ven biển Bắc và Trung Trung Bộ sóng sẽ cao 3-5 m, uy hiếp các tuyến đê biển. Theo Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có 49 vị trí đê điều xung yếu cần sẵn sàng phương án bảo vệ khi bão đổ bộ. 16 công trình đê đang thi công.\nĐể phòng ngừa nguy cơ gió bão cấp 10 (90-100 km/h), giật cấp 12 và lũ quét, sạt lở đất, sóng biển dâng cao, các tỉnh từ Quảng Bình đến Đà Nẵng đã có kế hoạch sơ tán gần 296.000 hộ với trên 1,1 triệu dân. Ông Hoài lưu ý địa phương không sơ tán dân ồ ạt mà tập trung vào những vùng nguy hiểm.\nPhát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường yêu cầu các tỉnh trong vùng ảnh hưởng ngoài cấm biển, cần xem xét tình hình thực tế, để cân nhắc cho học sinh nghỉ học. Bộ đội biên phòng, Tổng cục Thủy sản rà soát, yêu cầu các tàu ở vùng ảnh hưởng bão phải về cảng, không được neo đậu trên biển.\nĐoàn công tác do Phó chánh văn phòng Nguyễn Văn Tiến dẫn đầu đang trên đường đến các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên Huế để kiểm tra, phối hợp chỉ đạo ứng phó với bão. Quân khu 4, Quân khu 5, Biên phòng duy trì 256.700 cán bộ chiến sĩ, hơn 2,610 phương tiện các loại để trực bão. Quân chủng Hải quân bố trí 6 tàu trực tìm kiếm cứu nạn.\nNoul được hình thành từ một vùng áp thấp ở vùng biển Philippines, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và sáng qua vào biển Đông, mạnh lên thành bão, cơn bão thứ năm ở biển Đông trong năm nay. Bốn cơn bão trước đó cường độ nhẹ, không gây nhiều thiệt hại.",

	"Picture": "Crawl-picture-watcher1",
	"Name": "7-tinh-thanh-cam-bien-tranh-bao",
	"Category": "Thời sự",

	"ParentId": 1107,

	"PostedDateTime": "17-09-2020 12:07",

	"MetaPageTitle": "7 tỉnh, thành cấm biển tránh bão - Aionews",

	"MetaKeywords": "bão, Noul, Hà Tĩnh, Quảng Ngãi",
	"MetaDescription":"7 tỉnh, thành từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi đã cấm biển, kêu gọi hơn 3.700 ngư dân thoát khỏi vùng nguy hiểm của bão Noul.",
	"PictureUrl": "E:\\Project\\Umbraco\\AioNews\\NewsWeb\\NewsWeb\\assets\\images\\thumb\\3.jpg",

	"PictureName": "Crawl-picture-watcher1.jpg",

	"PictureExternalUrl": "https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2020/09/17/BAODN1b-2037-1600328880.jpg?w=0&h=0&q=100&dpr=2&fit=crop&s=XA_gotQUSubLxqp20sRZsQ"

}